Dnešní video? Rozhovor a odpovědi!
V nějaké části videa zazní otázka v japonštině. Pokud ji uslyšíte, napište do komentářů!
Scéna 1: Úvodní rozhovor / První konverzace v japonštině
Dobrý den.
Začneme.
Jak se jmenujete?
Dobrý den.
Jmenuji se Kim.
Pan Kim, že?
Odkud jste?
Jsem z Soulu v Koreji.
Z Soulu?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
V Japonsku jsem šest měsíců.
Šest měsíců?
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Život v Japonsku je velmi pohodlný.
Města jsou krásná, takže ho mám moc rád.
To je skvělé.
Čím se živíte?
Jsem zaměstnanec v IT firmě.
Pracuji s počítači.
To zní skvěle!
Kolik máte členů v rodině?
Máme tři členy.
Mám manželku a jedno dítě.
Aha, rozumím.
Jak vám jde studium japonštiny?
Kandži jsou velmi těžké.
Kolik hodin denně se učíte?
Doma se učím dvě hodiny každý den.
To je úžasné!
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejraději mám takoyaki.
Je to velmi chutné.
Takoyaki je opravdu dobré.
Co obvykle děláte o víkendech nebo volných dnech?
Vždy nakupuji v Šindžuku (Nové Kóbe).
Jím s přáteli.
To zní zábavně!
Kam byste chtěl v Japonsku cestovat?
Chtěl bych jet na Hokkaidó do onsenů.
Chci vidět sníh.
Hokkaidó je skvělé místo.
Čím je slavná vaše země?
Korejská kuchyně je slavná svými pálivými jídly.
Kimči je velmi chutné.
Kimči často jím také.
Jaké místo v Koreji byste doporučil?
Doporučuji moře na ostrově Čedžu.
Výhled je tam nádherný.
Chtěl bych to vyzkoušet.
Co byste chtěli v budoucnu v Japonsku dělat?
Chtěl bych pracovat v japonské firmě dlouhodobě.
Chtěl bych vytvořit nový systém.
Hodně štěstí!
Děkuji mnohokrát.
Odkaz na webovou stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejvyšším komentáři. *Web může být bez předchozího upozornění smazán.
Scéna 2: Rozhovor o představení se / Self-Introduction Interview
Dobrý den, budu vás interviewovat.
Jak se jmenujete?
Dobrý den, já jsem Lin.
Slečna Lin, že?
Odkud jste?
Přijela jsem z Tchaj-peje na Tchaj-wanu.
Z Tchaj-peje?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
V Japonsku jsem už rok.
Rok, říkáte?
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Život v Japonsku je skvělý, ale zima je opravdu studená.
To ano.
Čím se živíte?
Jsem studentka.
Studuji na škole designu.
To je skvělé!
Kolik máte členů v rodině?
Máme čtyřčlennou rodinu.
Mám otce, matku a starší sestru.
Máte starší sestru?
Jak vám jde studium japonštiny?
Gramatika je těžká, ale zajímavá.
Kolik hodin denně se učíte?
Každý den studuji čtyři hodiny ve škole.
To je opravdu obdivuhodné!
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejvíc mám ráda okonomijaki.
Omáčka je výborná.
Okonomijaki je opravdu oblíbené.
Co obvykle děláte o víkendech nebo volných dnech?
Vždycky maluji obrázky ve svém pokoji.
Občas chodím do muzea umění.
To se pro studentku designu opravdu hodí!
Jaké máte koníčky?
Sbírám zboží z anime.
Protože mám opravdu ráda japonské anime.
To je skvělý koníček!
Jaké slavné jídlo má Tchaj-wan?
Slavné jsou xiaolongbao (parní knedlíčky).
A také bubble tea (čaj s mlékem a tapiokou) je slavný.
Obojí vypadá moc chutně!
Jaké místo na Tchaj-wanu byste doporučila?
Doporučuji město Ťiou-fen (Jiufen).
Noční světla jsou tam opravdu krásná.
Chtěl bych to vyzkoušet.
Co byste chtěli v budoucnu v Japonsku dělat?
Chtěla bych v Japonsku pracovat v oblasti anime.
Chci se stát slavnou designérkou.
Doufám, že se vám sen splní!
Děkuji mnohokrát.
Pokud jste rozuměli, napište to prosím do komentářů.
Scéna 3: Seznámení a představení se / First Meeting and Self-Introduction
Dobrý den.
Rád vás poznávám.
Jak se jmenujete?
Dobrý den.
Já jsem Radž.
Vy jste pan Radžu, že?
Odkud jste?
Přijel jsem z Káthmándú v Nepálu.
Z Káthmándú, říkáte?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
Jsem tu tři měsíce.
Tři měsíce, jo?
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Japonské vlaky jsou složité.
Ale všichni jsou moc milí.
Vlaky jsou opravdu náročné, co?
Čím se živíte?
Teď pracuju na brigádě.
Přes den studuju na jazykové škole japonštinu.
Aha, rozumím.
Kolik máte členů v rodině?
Máme pět členů v rodině.
Rodiče, starší bratr a mladší sestra.
To je ale živá rodina!
Jak vám jde studium japonštiny?
Poslech je opravdu těžký.
Kolik hodin denně se učíte?
Každý den se doma učím hodinu.
Každodenní vytrvalost je důležitá, že?
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejvíc mi chutná gyudon (hovězí donburi).
Je levný a výborný.
Gyudon je opravdu praktický.
Co obvykle děláte o víkendech nebo volných dnech?
Pořád hraju fotbal v parku.
Rád se hýbu.
To je skvělé, že jste tak aktivní!
Jakou brigádu děláte?
Pracuju na pokladně v obchodě.
Je to dobrý trénink konverzace.
To je opravdu skvělé!
Jak vám připadá japonská zima?
V mém městě v zimě vůbec neprší.
Je tam velká sucha, takže japonská zima je pro mě trochu náročná.
Čím je Nepál známý?
Horské pásmo Himálaje.
Je tam spousta velmi vysokých hor.
Rád bych je jednou viděl.
Co byste chtěli v budoucnu v Japonsku dělat?
Scéna 4: První rozhovor / První konverzace: Představování
Dobrý den.
Těší mě.
Jak se jmenujete?
Dobrý den.
Já jsem John.
Vy jste John, že?
Odkud jste?
Přijel jsem z New Yorku v Americe.
Z New Yorku, říkáte?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
Jsem v Japonsku už dva roky.
Dva roky, jo?
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Japonská města jsou opravdu krásná.
I v noci jsou bezpečná, to je úžasné.
To je opravdu uklidňující.
Čím se živíte?
Jsem učitel angličtiny.
Učím angličtinu na základní škole.
To je skvělá práce!
Kolik máte členů v rodině?
Máme dva členy v rodině.
Mám jednoho staršího bratra.
Máte staršího bratra?
Jak vám jde studium japonštiny?
Keigo (uctivá japonština) je opravdu těžké.
Kolik hodin denně se učíte?
Každý den se učím 30 minut ráno.
Takže se učíte ráno, že?
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejvíc miluju suši.
Zvlášť mám rád tuňáka.
Tuňák je opravdu dobrý, že?
Co obvykle děláte o víkendech nebo volných dnech?
Vždycky chodím na procházky s fotoaparátem.
Rád fotím.
Vypadá to na zábavný víkend!
Co si myslíte o japonských automatech?
Je to pohodlné, protože mají i teplé nápoje.
Překvapilo mě, kolik různých druhů tam mají.
Opravdu jich je hodně, že?
Co jste si v Japonsku koupil jako suvenýr?
Koupil jsem si látku ze starého kimona.
Ty vzory jsou opravdu krásné.
To je nádherný suvenýr!
Co je ve Spojených státech slavné?
Socha Svobody je slavná.
A hamburgery jsou tam obrovské!
Chtěl bych ochutnat pravý americký hamburger.
Co byste chtěli v budoucnu v Japonsku dělat?
Chci se hodně naučit o japonské historii.
Chtěl bych napsat knihu.
Těším se na to!
Mockrát vám děkuji.
Scéna 5: Představení a život v Japonsku
Dobrý den.
Děkuji, že jste mi věnovali čas.
Jak se jmenujete?
Dobrý den.
Jmenuji se Nam.
Nam-san, že?
Odkud jste?
Přijel jsem z Ho Či Minova Města ve Vietnamu.
Z Ho Či Minova Města?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
V Japonsku jsem už tři roky.
Tři roky?
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Japonci jsou velmi milí.
Jídlo je také výborné, takže jsem spokojený.
To je skvělé.
Čím se živíte?
Jsem technik v automobilce.
Pracuji na montáži aut.
To je úžasné!
Kolik máte členů v rodině?
Máme čtyřčlennou rodinu.
Mám rodiče a mladší sestru.
Jsou ve Vietnamu?
Ano, jsou ve Vietnamu.
Někdy mi chybí. Jak se vám daří s japonštinou?
Čtení kandži je těžké.
Kolik hodin denně se učíte?
Každý den po práci se učím dvě hodiny.
Učit se po práci je opravdu obdivuhodné.
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejraději mám tonkotsu ramen.
Ta polévka je opravdu výborná.
Rámen je opravdu výborný, že?
Co obvykle děláte o víkendech nebo ve dnech volna?
Vždycky jezdím na výlety s kamarády.
Japonská auta jsou úžasná.
To je opravdu typické pro vaše techniky.
Kdo je váš oblíbený japonský celebrita?
Hráč Šóhei Ótani.
Obdivuju ho, protože je v baseballu opravdu dobrý.
Ótani je prostě skvělý.
Co říkáte na japonskou dopravu?
Překvapilo mě, jak přesné jsou vlaky a šinkansen.
Nikdy se nezpožďují.
To je na Japonsku opravdu chlouba.
Čím je slavné Vietnam?
Slavné je u nás tradiční oblečení zvané áo dài.
A také výborná nudlová polévka phở.
Phở mám taky moc ráda.
Co byste chtěli v budoucnu v Japonsku dělat?
Chtěla bych si založit vlastní firmu.
Chtěla bych využít hodně japonských technologií.
Hodně štěstí!
Děkuji mnohokrát.
Scéna 6: Rozhovor: Život Francouzky v Japonsku
Dobrý den.
Začínáme rozhovor.
Jak se jmenujete?
Dobrý den.
Já jsem Marie.
Marie, že?
Odkud jste?
Přijela jsem z Paříže.
Z Paříže?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
V Japonsku jsem už devět měsíců.
Devět měsíců?
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Japonské svatyně a chrámy jsou nádherné.
Je tu spousta klidných míst, že?
To ano.
Čím se živíte?
Jsem učednicí pekařky.
Pracuju v japonské pekárně.
To je zajímavé.
Kolik máte členů v rodině?
Máme tři členy.
Mám mámu a mladšího bratra.
Máte bratra?
Jak vám jde studium japonštiny?
Mluvit umím, ale psaní mi dělá potíže.
Kolik hodin denně se učíte?
Každý večer se učím jednu hodinu.
Vytrvalost je důležitá, že?
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejvíc mám ráda tempuru.
Je křupavá a tak dobrá!
Čerstvě usmažená je prostě nejlepší.
Co obvykle děláte o víkendech nebo volných dnech?
Pořád obcházím různé pekárny.
Zkoumám japonské melounové pečivo.
Melounové pečivo? To je fajn.
Co často kupujete v japonských konbini?
Často kupuju onigiri se lososem.
Je to jednoduché a chutné.
Onigiri jsou opravdu praktické.
Jakou máte ráda japonskou hudbu?
Mám ráda starý city pop.
Melodie je opravdu stylová.
City pop je teď velmi populární.
Co je ve Francii nejznámější?
Eiffelova věž je nejznámější.
Víno a sýry jsou také výborné.
Chtěl bych ochutnat víno přímo z Francie.
Co bys chtěl v budoucnu v Japonsku dělat?
Chtěl bych si ve Francii otevřít vlastní pekárnu.
Chtěl bych představit japonský chléb.
To je nádherný sen.
Děkuji mnohokrát.
Scéna 7: První setkání / Základní představování
Dobrý den.
Těší mě.
Jak se jmenujete?
Dobrý den.
Já jsem Lukáš.
Lukáš, že?
Odkud jste?
Přijel jsem z brazilského São Paula.
Z São Paula, opravdu?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
V Japonsku jsem dva a půl roku.
Dva a půl roku?
To je dlouho.
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Japonské léto je velmi horké.
Je to náročné kvůli vysoké vlhkosti.
Japonské léto je opravdu náročné.
Čím se živíte?
Pracuji jako fotbalový trenér.
Učím děti.
To zní jako zábavná práce.
Kolik máte členů v rodině?
Máme šestičlennou rodinu.
Mám manželku a tři děti.
To je velká rodina.
Jak vám jde studium japonštiny?
Protože mluvím s dětmi, zlepšil se mi jazyk.
To je skvělé.
Kolik hodin denně se učíte?
Každý den čtu knihu třicet minut.
Čtení je dobrá forma studia, že?
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejvíc miluji grilované maso.
Japonské hovězí je velmi jemné.
Japonské hovězí je opravdu výborné, že?
Co obvykle děláte o víkendech nebo volných dnech?
Vždy si hrajeme s rodinou v parku.
Občas také grilujeme.
To je pěkný víkend.
Které místo v Japonsku tě nejvíc dojalo?
Vrchol hory Fudži.
Slunce, které jsem viděl shora, bylo nádherné.
Ty jsi vystoupal na horu Fudži?
To je úžasné.
Jaký sport je v Brazílii populární?
Samozřejmě fotbal.
Všichni milují fotbal.
Když se řekne Brazílie, tak fotbal, že?
Co bys chtěl v budoucnu v Japonsku dělat?
Chtěl bych trénovat profesionální tým v Japonsku.
Chci vychovat silné hráče.
Těšíme se na to.
Děkuji mnohokrát.
Scéna 8: První setkání a původ / První setkání a představení původu
Dobrý den.
Dnes vás moc prosím.
Jak se jmenujete?
Dobrý den.
Já jsem Anisa.
Anisa, že?
Odkud jste?
Přijela jsem z Jakarty v Indonésii.
Z Jakarty?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
V Japonsku jsem už pět měsíců.
Pět měsíců?
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Moc miluju japonské sakury.
Na jaře byla krajina nádherná.
Sakury jsou opravdu krásné, že?
Čím se živíte?
Jsem stážistka v ošetřovatelství.
Studuji v nemocnici.
To je náročná práce, že?
Kolik máte členů v rodině?
Máme čtyřčlennou rodinu.
Mám rodiče a starší sestru.
Máte sestru? Jak vám jde studium japonštiny?
Lékařská terminologie je opravdu těžká.
Kolik hodin denně se učíte?
Každý den studuji tři hodiny.
Tři hodiny? To je úžasné!
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejvíc miluju tempura soba.
Teplá polévka a soba k sobě skvěle pasují.
Soba je zdravá a dobrá, že?
Co obvykle děláte o víkendech nebo volných dnech?
Pořád si opakuji japonská slovíčka.
Občas chodím s přáteli nakupovat.
Jste opravdu pilná.
Co je pro vás v japonském životě nejtěžší?
Třídění odpadu je náročné.
Je tam tolik druhů, že se člověk ztratí.
To je pravda, zpočátku je to těžké.
Co vás v Japonsku potěšilo nejvíc?
To, že jsou sousedé moc milí.
Vždy se na mě usmívají a zdraví mě.
To je opravdu milé.
Čím je Indonésie známá?
Známé jsou pláže na Bali.
Také jídlo Nasi Goreng je moc dobré.
Nasi Goreng, to bych chtěla ochutnat!
Co bys chtěl v budoucnu v Japonsku dělat?
Chci pracovat v japonské nemocnici naplno.
Chci pomáhat co nejvíce pacientům.
Držím vám palce!
Děkuji mnohokrát.
Scéna 9: Rozhovor – Představení se
Dobrý den.
Odpovězte na otázky v rozhovoru.
Jak se jmenujete?
Dobrý den.
Já jsem Tom.
Tom, že?
Odkud jste?
Přijel jsem ze Sydney v Austrálii.
Ze Sydney?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
V Japonsku jsem už osm měsíců.
Osm měsíců?
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Japonská doprava je velmi pohodlná.
Vlakem se dá jet kamkoli.
To je opravdu tak.
Čím se živíte?
Jsem vysokoškolský student.
Studuji na univerzitě v Japonsku.
Jaký je tvůj život během studia v zahraničí?
Každý den je naplněný.
Kolik máte členů v rodině?
Máme čtyřčlennou rodinu.
Mám rodiče a mladší sestru.
Máš sestru?
Jak vám jde studium japonštiny?
Psaní japonských znaků je těžké, hlavně pořadí tahů.
Kolik hodin denně se učíte?
Každý den kromě přednášek na univerzitě studuji ještě jednu hodinu.
To je úžasné!
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejvíc miluju yakitori.
Zvlášť mám rád yakitori se solí.
Slaná chuť je opravdu výborná, že?
Co obvykle děláte o víkendech nebo volných dnech?
Pořád chodím s kamarády do izakaji.
Kultura japonských izakaji je fascinující.
Je tam veselo a zábavně, viď?
Kde jsi v Japonsku lyžoval?
Lyžoval jsem na sněhu v horách v Nagano.
Sníh byl tak měkký, bylo to úžasné!
Lyžařská střediska v Nagano jsou opravdu známá.
Jaké japonské slovo máš nejraději?
Líbí se mi slovo *ičigo-ičie* (jedinečná příležitost).
Chci si vážit každého setkání.
To je opravdu krásné slovo.
Čím je známá Austrálie?
Jsou tam známí koalové a klokani.
Příroda je tam opravdu rozlehlá.
Chtěl bych jednou vidět koalu.
Co byste chtěli v budoucnu v Japonsku dělat?
Chtěl bych pracovat v oboru, který propojuje Japonsko a Austrálii.
Rád bych nastoupil do obchodní společnosti.
Hodně štěstí!
Děkuji mnohokrát.
Scéna 10: Rozhovor – Představení se
Dobrý den.
Tohle je poslední část rozhovoru.
Jak se jmenujete?
Dobrý den.
Jmenuji se Ema.
Ema, že?
Odkud jste?
Přijela jsem z Londýna ve Velké Británii.
Ty jsi z Londýna?
Jak dlouho už jste v Japonsku?
V Japonsku jsem už rok a půl.
Rok a půl, říkáš?
Jak se vám líbí život v Japonsku?
Japonská tradiční kultura je úžasná.
Zajímám se o kimona a čajový obřad.
Japonská kultura, že?
Čím se živíte?
Pracuji jako kurátorka v muzeu.
Zkoumám japonské panenky.
To je opravdu specializovaná práce.
Kolik máte členů v rodině?
Máme tři členy.
Mám mámu a tátu.
Jsi jedináček?
Ano, jsem.
Jak vám jde studium japonštiny?
Japonština v novinách je opravdu těžká.
Kolik hodin denně se učíte?
Každý den čtu noviny hodinu. Číst noviny – to je opravdu vysoká úroveň!
Jaké japonské jídlo máte nejraději?
Nejvíc miluju grilovaného úhoře.
Ta omáčka je opravdu lahodná.
Úhoř je ale drahý, že?
Je výborný!
Co obvykle děláte o víkendech nebo volných dnech?
Stále procházím starými uličkami.
Sleduji japonskou architekturu.
Máte rád historii, že?
Kam jste včera šel?
Byl jsem v Kjótu v Zlatém pavilonu.
Byl celý zlatý a nádherný.
Zlatý pavilon je opravdu dojemný, že?
Účastnil jste se nějaké tradiční japonské akce?
Minulý týden jsem na letním festivalu tancoval bon-odori.
Tančil jsem s místními lidmi a bylo to skvělé.
To bude pěkná vzpomínka, že?
Čím je známá Anglie?
Hodiny zvané Big Ben jsou velmi známé.
Každý den pijeme hodně čaje.
Chtěl bych ochutnat pravý anglický čaj.
Co byste chtěli v budoucnu v Japonsku dělat?
Rád bych vydal knihu, která představí japonskou kulturu v Anglii.
Chtěl bych ve výzkumu pokračovat.
Těším se, až ta kniha vyjde.
Děkuji mnohokrát.